好，来。
开了开了，啊？
这么快啊？
你你开的时候你给我提醒一下我，要不瞎说话怎么办呢？
哎，那个好，来，我们来接着看，哎，邱导。
上次我们讲的那个导数定义是吧？
导数定义的三个问题啊。
导数定义的三个问题还记得吧？
哪三个问题啊？
第一个问题叫什么？
什么函数？
抽象函数。
的什么问题？
导数问题。
抽象函数导数问题，来，把另一册打开。
绿色随身带啊。
啊。
啊，我我是啥都不带的，因为我只带脑袋就行了，我要不强迫自己记，强迫自己背。
我要强迫自己记，强迫自己背，知道吧？
你们呢？
你们更应该强迫自己背，强迫自己记，OK？
否则你啊你你就成了未老先衰了。
来翻开到32页，第6题。
32页第6题。
他说这个，他说 f x 等于 x 减去 a 的平方，派 a。
且 f 一撇 x 在 x 等于 a 处。
连续那么求 f 两撇 A f 两撇 a 什么意思？
我们没说是吧？
就打一撇再打一撇，求二阶导数，这个应该会是吧？
高中都学过啊，高中虽然虽然学的不通嘛，但还学了一点。
哎，那这个怎么求啊？
来，首先第一步啊，开始，先求几撇？
先求一撇，它是这个意思啊，符号认一下来，来，顺便把它认一下，先先打一撇。
但是这个地方是在 a 这个地方不能，这是什么意思知道吧？
这是这个意思，先干啥？
先求导，然后再怎么样？
再代入，这个符号叫啥？
代入，OK？
先求导再代入。
哦，就上次我们说过，它跟这个符号的差别，看得懂吧？
这个横等于几啊？
这个恒等于零，跟 f 没关系，它恒等于零，因为是先代入再求导，它是常数。
OK？
它变常数，这两个可一定分清啊。
这是打掉谁？
打掉 F 到谁停？
X 停。
啊， OK 好，这是几阶？
一阶。
那么二阶什么意思啊？
二阶这个意思是先把它打一次。
然后呢再把这个作为对象再打一次。
明白意思吧？
既为打几下？
打两下。
那么三撇什么意思啊？
三撇是新打一字。
再打一次，打完了之后呢？
再打一次，是不是连续求三次导数啊？
举个例子，X 三次方的三撇什么意思？
那就是这样的，X 三次方的一撇，它求导一定这么走的啊，一步到不了三阶的，听到没？
先求它等于几啊？
3的平方，OK？
然后再把3X的平方怎么样？
再打一下啊，看懂意思吧？
那这个这个3就跑到外面去了。
x 现在几下？
这2现在几？
一。
二放到哪去？
前面去，是不是这个？
好，然后再怎么样？
6X 是不是6X 啊？
再打一下，答案几？
六。
所以它等于几？
是这样算的，他一定这么算的啊。
他这一步一步地走，OK？
但是记为三步，听的吗？
那么四阶怎么算？
四阶怎么写的？
四阶打四撇，啊，四阶打四撇就显得很臃肿了，那应该这样写，好看清楚。
比如说四，打四撇，这样是错的。
从四开始就不这么打了啊，换个写法，写个四，但写个四这样就明显出一个问题，大家发现没？
是不是四次方啊？
好，打个括号就没有问题了。
明白意思吧？
打几下？
叫什么导数呢？
起个名字。
把这个两撇和三撇四撇都叫什么导数？
叫高阶导数，ok？
但是高阶导数怎么高怎么高，这一层层做的，ok？
行，好。
因此这个答案是什么？
哎，这个答案打一撇再来一撇，因此你要想求这个二撇。
我肯定是怎么求啊？
所以想法出来了，我求二撇肯定先求几撇？
一撇，是不是在这上求导啊？
好，先求一撇，所以解，好，就出来了。
两边同时对 x 求导嘞，它是不是就是它？
对这个 x 求导，把它打掉不就 ok 了吗？
好，啊，来，这是什么法？
乘法乘法的导数怎么求啊？
还记得，呃，背了一下没？
先打他，先打左脸。
这是这是左脸，右脸不动。
看到吗？
加号连接，左拧不动。
这个高中你们学过是吧？
打什么脸？
打右脸。
OK，这是几阶？
现在我们求几阶？
这个符号什么意思啊？
这个符号是求二阶之后再代入，明白吗？
那先求二阶，先求二阶再代入啊。
哎，这个时候出一个经典的错误。
什么错误？
大家看啊，有的人就这么做的，二阶吧，我再打，我接着再把这个再打好，打一再打一下，是不是就二阶？
嗯。
他打一下，再打一下二阶嘛。
那这个怎么打？
先打这个，他不动，二倍的 sin x 加号连接，他不动，打他，二倍的 x 减 a 不动。
啊，范玮琪一撇 x，是不是这个？
这个这个在加号连接，打这个。
是打这个。
二倍的 x 减 a 范一撇动不动？
不动，它不动，OK？
打他他不动，加上他不动。
打他，他被打了一下，再打一下，几撇？
两撇，哎，就是他。
大家看这样做似乎没有任何问题是吧？
再把谁带入？
再把 x 等于 a 带入，x 全部改成 a 这是几啊？
零零零，答案是几？
二倍 sin A 就完了。
看那意思吧？
这似乎很完美是吧？
但是大家发现这里有个严重的错误，来，同学发现严重错误。
这个地方。
这个 f x 在这一点连续，他说了这个，他说这个孩子可倒霉。
他如果没有说可导的话，你再你再这个函数，你就不能再什么，再打，OK？
也就是这个地方是有问题的，但从答案上是没问题的。
听懂意思吧？
这能不能打？
不能打。
因此从一阶求到二阶，这个过程，这个地方出问题了。
这是个非常典型的错误啊！
他没有说这个函数可导，我看到吗？
他如果这样改一下。
他说这个量可什么？
可导，那这样做一点问题没有。
他说他连续，那么连续可导什么关系？
我们后面再讲啊，是有差别的。
举个举个例子，大家去感受一下啊。
这个函数呢？
这个函数在 x 等于0处，连不连续啊？
连不连续？
它是连续的对不对？
连续就不断开嘛，是不断开啊。
那可不可打？
上次说了。
可不可导？
不可导，因此你不能在邻界点求导的，明白不？
你不能求这个嘞，这个导数嘞。
这是错的，这是错的，听懂意思吧？
所以你看这个点一样问题的。
从答案上没错，那我怎么做嘞？
好，有办法，抽象，用什么？
用定义，你不是要求二阶吗？
那这个二阶什么意思啊？
来，就是以它为对象，开始求一阶，明白意思吗？
就是 f 两撇 a 怎么写？
等于，先写近啊，养成习惯，来。
新血净在哪里发生？
a 发生，a a，是不 a 呀？
嗯。
谁？
是不这个函数？
啊，减减啊，看到吗？
这样写，倒着写啊。
再写动。
好，养成好习惯啊，一定养成好习惯，好习惯出来就省很多事。
是不是这个函数啊？
因为它打二阶是一阶上打，明白不？
所以写一阶，这个对象是一阶，OK？
x 什么？
A 加 H 你写个 A 加德尔塔 X 可不可以？
可以，这个写什么东西不重要，你随便写哪个表示是不重要啊。
A 加 H 这里写多少？
哎，一定养成好习惯，就这么搞啊。
一静一动，看到没？
无限逼近。
是不是这个？
嗯。
先把定义写了啊，下面开始来怎么？
下面来带了，一定带就完了，没，其实没什么技术含量，但是你记着方法很重要啊。
下面是 h 对不对？
上面那段，带，这是几？
FA 是几？
带进去。
这是不是零呢？
嗯。
这个改成 A 加 H 这是几？
二倍的 H FIVE A 加 H 是不是这个？
这是几？
H 的平方。
f 一撇 A 加 H 看懂吗？
好，下面怎么做？
哎，极限在，方法在，干啥？
代入代入，这是几？
0，那肯定什么型？
那肯定0:0，你想都不用想，只要有一个0出来，肯定是0:0。
OK，好，来，这是几？
0。
这是个什么玩意？
重不重要？
不重要。
这不重要啊。
这是几啊？
0。
哎，这个是啥？
反正是个数嘛。
是不是啊？
什么型？
0:0。
来，上下约，这个这个这个是不是可以约分呢？
是不可以约分？
分式约分嘛，等于 limit。
h 趋近0，这是二倍的 phi a 加 h 再加上谁呀？
h phi 一撇谁？
a 加 h 而这个还是连续就有用了啊，这个连续起作用的。
连续说明这个函数怎么样？
这个函数有啥？
有界啊，这这这这个后面再讲。
反正它是个有限的，有限的乘一个几啊？
零，当然是减。
它就消失了，看到没？
它消失了，这答案几啊？
这个函数是不是连续啊？
连续连续，0代入这是几？
是不是0？
这是0，这是几？
是不范 a？
嗯。
所以答案是几？
2倍范 a，就这样做出来，看到吗？
一样的答案。
但是方法是这个方式可靠的，那个方式不可靠的。
知道什么意思吧？
这就要读一下细微，抽象函数搞不清用定义做。
那同学第一步就用定义做行不行？
第一步不需要用定义，他已经告诉你可导了，你还用定义干嘛？
就直接算，明明是呗。
他告诉你这个 fai 一撇存在，你还直接用定义干嘛？
那直接算就完了，OK？
所以什么时候算，什么时候用定义，你看清楚啊，看清楚。
这个题是一个非常典型的题目。
好，这是一个抽象函定，第二个什么题目啊？
分的函数什么点？
分段函数在什么点？
在分段点啊。
分的函数分的点啊，来翻一个翻一个题目，翻，找一个题目，这里题目很多啊。
第第26页第4题。
二列第四题，看了这是个什么函数？
是不是一个分的函数啊？
你你记着，一定要归类，听着没？
不要把题目是把它拉散了，拉散了一个个的珍珠并不好玩，要把它串起来，听着没？
要串成一个类型啊。
26页第四题，看到吗？
他说这个函数 y 等于它。
X sin X 分之一，X 不等于零，X 等于零，它是零，它在 X 处。
呃，什么性？
可可导性和连续性。
啊，什么叫连续？
一个个来啊，还记得连续吧？
来，先做连续。
连续啥意思啊？
你等我，我来。
你等我啥意思啊？
他在什么地方？
0这个地方。
0这地方，那你你你等我。
F0就是你等我，OK？
是不是你在这个地方等我？
你在哪里等我？
你在宁江人等我，听见吗？
我来什么意思啊？
是不靠近他？
哎，我来，你等我，我来就联系了，ok？
听到没？
你等我不来，那就不联系嘛。
听这意思吧？
或者你等我，我们走岔了，联不联系啊？
不连续，知道断开的意思吧？
啊，OK，来，谁呀？
f x 看这个答案等不等于它呢？
开始带啊。
x x 这是啥？
是不靠近0呢？
x 等不等于0？
用哪一个？
上面下面？
上面啊，开始把这个代入，OK？
其实没有什么东西，你没，你看清楚每个含义就完了啊。
读书一定把每个含义读懂啊。
好，来，这叫什么名字啊？
是不代入啊？
来，开始代，开始代，这是几？
0。
这是几？
上一步求的是几知不知道？
但是 sin 无穷是几不知道，我知道 sin 它是不超过一的。
你管你什么东西，不超过一。
那么0乘一个不超过一的等于几啊？
啊，可以感知。
可以感知，OK？
这叫有界，这个叫啥？
有什么？
有界，等不等呢？
RF0等于几？
零。
来了没？
来了。
通了没？
通了啊，灵通，叫连续，OK？
好，再可导。
开导怎么做？
用定义来，用定义啊。
呃，不要不要去，不要去想什么，把概念先读懂啊，概念读明白啊。
定义怎么做？
来。
在什么样导数？
是不是0这里导数啊？
还是记着，永远记着啊！
来来，先把这个架打好，这里写多少？
你的故事哪里发生，我就写写到哪里啊。
0。
谁谁谁发生故事？
F发生故事，是不是 F 啊？
这里写多少？
谁发生故事？
F，是 F 啊。
一进一动，怎怎么做题就这样做的。
然后你这习惯养好了就行了啊。
干嘛？
是不是靠近呐？
下面开始下面开始计算，来，开始算。
呃，好习惯啊，limit H 靠近0，下面是 H 是不是这样算？
不要不要直接到这一步，再说一遍啊，先养成好习惯，你先写上部再写下部啊。
f 零是几？
f 零是零啊，这是零是吧？
这是零，不要了。
这是谁？
F H  F H  H  H 等于不等于0？
不等于0。
用哪一个？
那就 H sin 多少？
H 分之一，是不是这个？
上下约分，该怎么约怎么约。
完了，这个基因有没有啊？
有没有？
不是说你你说了，从这里开始带呀。
这是几？
这几这是几？
善无穷善无穷是几？
知不知道？
有没有目标？
存不存在？
不存在不存在叫什么？
不什么？
不可导，做完了啊，就这么做。
明白意思不？
就这么简单，你不要去想什么东西啊，你抓概念，抓一定想要抓概念，OK？
他怎么说你怎么去操作，他说啥你做啥，你要抓概念，概念一定抓死，这是数学最底层的东西。
呃，你其实其实很多题目不是说我们想象力的问题，OK？
就是该怎么做怎么做啊？
这分的还是什么点？
分的点。
哦，那我问你，这个函数导函怎么求啊？
记着啊。
呃，呃，你记得这个东西啊，它的导航怎么求啊？
它的导航是应该这样求的，就 y 一撇等于啥？
y 一撇分开求的，那个大于号、小于号怎么求？
记得啊，养成习惯，大于号小于号一起求。
我给你再我给你再把它编一个例子出来，随便乱编一个啊，它是这么求的，看着来。
比如说这个函数，这个啊，X 平方，X 大于等于0。
x 小于等于零，小于零。
那我要求 y 一撇怎么求的？
是这样求的啊，记着，这个大小于号一起求就完了，答案是几？
一就完了，就是 X 小于0求完了，OK？
所以为什么有那个题目再看一下啊？
那么大于0怎么求呢？
大于0这样求的，直接求多少？
现在等号记着，要用定义做。
明白意思不？
这就是这就读书啊，看清楚，为什么是分断点，我们说其他点，看到吗？
记着，这这个时候从什么时候开始学的？
是这样的，我告诉你，从你从你从任，从你开开始从初中开始学，学这个符号的时候，你就把汉语要读懂。
这个符号怎么读的？
这个。
这个方是大二焦的，大于什么字？
这个是什么意思？
知道吧？
是分开。
说明他他们是一伙的，他是另外一伙的，明不？
哎，明白不？
很多人在读书的时候，这个字都忽略了，一忽略就引起无穷无尽的烦恼。
很多犯低级错误就这样犯的。
再看清楚，这什么意思？
再读一遍。
大于或什么？
等，那时候大于是不是一起做的？
那肯定一起做啊。
直接操作啊，小于操作，等号是不是单链？
所以这句话有一句话叫什么？
我给它起的名叫等号啥，永远记着啊，等号啥？
单练，单独做，也不会错的。
就是你解不等式的时候，你注意，你看你解不等式经常犯一些低级错误，什么原因？
都是因为我们把等号忽略了，明白吧？
我们习惯性的这样，呀，一起写算了。
其实错的，明白意思不？
你应该怎么写？
再看一下，是应该先算它。
再算它，听懂不？
哎，明白意思吧？
你这样明白之后，你很明白很多很多很简单的道理。
你比如说我们还再举再给你举个例子啊，这个习惯一定要养成啊，好习惯从底层养起。
你看这个这个不等式大家看了没，还记得吧？
这个不等式是不是大于等于这个啊？
你就知道这个题的关键点在哪里啊？
关，这个题关键点是这个呢，它是大于它，AB，这是一起一伙的。
所以这个题关键点在什么地方？
取什么号？
是取等号，所以你做的好不好就看等号取的好不好，是不是这意思？
哎，听明白不？
你现在知道为什么我们这样做题吗？
反反复复在这里做做题，什么原因吧？
这就习惯养成。
习惯养成就没事了，一点事都没有啊。
你不管读什么样的书，都是一样的。
所以这个现在体会到这句话意思吧？
再体会一下，这话什么意思？
那因此这个函数导数怎么算？
来，回到这里啊。
那应该怎么算？
那这个导数就应该这么写，来看啊，它的写法就这样的啊。
来看一下，y等于它。
当 X 不等于0时，不等于0时包含大于小于啊，可以一起做，直接求导。
来，直接求导，怎么求？
先对它求导，一，后面动不动？
不动。
什么号连接？
它动不动？
它不动就不动，不要想啊。
干掉谁？
sin sin 变谁？
x分之一动不动？
不动，完了没？
没有，再对它求导，它是几啊？
改写，它是-1次方。
嗯，改写，养成好习惯，改写啊。
负一次方是谁？
负二次方负二次方不是平方分之一吗？
再来个什么号？
来个负号，X 不等于0就求完了，一起求的。
你再看 X 等于0是不是单列？
可不可导？
不可导。
哦，这个题就完整的做法就出来了，明白不？
哎，明白意思吧？
这个题完整的做法就出来了。
看懂意思吧？
等号什么列？
单列。
所以我们为什么这么说，是有是有讲究的啊。
分段函数在分段点，它是全是考虑等号的问题，听懂意思不？
哎，听懂我啥意思不？
嗯，明白这意思吧？
OK啊，看清楚啊。
好了，这是第一个，第三个题目叫什么？
叫某函数啥？
某函数某点啊，这句话说的很有意思是吧？
某函数某点，嗯，那曾经有这么一个考研的题目，大家看到没？
嗯。
是这样的，我我应该没记错啊。
Y 等于三次根号下 sin x 问它在 x 等于0处。
的可导可导性。
问这个函数在 x 零处可导性，那么有同学就做题就，他这样做啊。
哎，这个函数太简单，你们这不是就就就基基本函数吗？
我直接拿来求，我直接拿来算。
他一算的时候就发现一个问题，大家看，在 x 等于零处的可导性，那我们求导吧。
求导，先改写啊，先怎么改啊？
x 多少次方？
是1/3次方。
同意同意改写，这个这个记得啊，这个这个分式。
改成什么什么？
是负是负次方？
X N 次方分之一是负 N 啊。
负号是分式意思啊？
这个根号怎么改？
所以以后只有这个 X2号次方的这种题目，OK？
你可以把它改成根号改回来都可以，但是你心里算的时候直接这样算，ok？
好，杨浩雄啊，来，到到四十几啊？
先干掉他。
1/3 sin x 1/3-1是不是向下？
呃，三分之一完了没？
完了，再干掉谁？
赶紧算一下，多少？
好了，你这里写的时候，你会发现一个问题，我再把它恢复原状呢，这样你看不懂，我把它恢复一下。
这是几啊？
这是2/负三对不对？
负号什么意思啊？
负号是分母的意思啊。
所以怎怎么写？
sin x 的平方的三次方，是不是这个？
分之一乘以几？
cos x 你发现什么问题没？
然后问 x 等于0呢？
你自己看吧。
是不是您那个地方导数啊？
您那倒是，这个等于几？
一，这个这啥意思啊？
可不可打？
不可导，但是我这样求出来不可导，这样行不行？
合不合理？
这不合理。
当然当然我们后面后面如果学的知识多一些的话，可以从可以可以从这个角度走啊，有办法走，这是另外回事。
那这导数极性定理啊，我们现在不知道这个事，我们我们怎么走啊？
用定义走，来，看定义求来。
在在这样的突出的点，像这样突出的函数突出的点的话，用定义式，OK？
是最可靠的。
你这样子你这样子发现没，根本没法带你怎么算？
到底有还没有呢？
你怎么知道呢？
我不好说，是不是这样？
嗯，好，我用定义做，来，开始。
故事发生哪里？
哪个函数？
是不是这个？
怎么写？
呵，你看啊，我看我们我们越写越简单是吧？
是不再把合同往上套就行了？
是不是这样写？
嗯。
哎，看得懂吗？
你你出什么题并不重要，是吧？
是不重要？
嗯。
看得懂是定义写法吗？
一静一动。
是不一进一动？
啊，然后再算这几。
那您这个消失吧？
所以答案是谁？
limit 谁呀？
h 靠近0，下面多少？
h 上面谁？
三次根号下谁？
三 h，是不是这个？
这是什么型？
李明林怎么做？
One two three four，开始！
你背背的哟，背背的，完了，背背的又听懂了，没用。
One two three four，哪一句啊？
等价表，那个 sin 跟谁等价？
当 X 靠近0的时候呢？
是不是0换0呢？
这个是几啊？
这就是 H H 1/3次方吗？
是不等价？
这个有没有？
有啊，是不是等于无穷？
这1/3次方啊？
这一次方啊？
那不一个级别啊？
哪个哪个是高阶？
1/3高阶还是一还是一是高阶？
一是高阶，高阶高阶的下面肯定得无穷嘛。
跑得快嘛，向0跑得快嘛，它导数就等于1，没问题吧？
最后除一下也知道的，存不存在？
不存在，这个这个不存在，OK？
看那意思吧？
好，待会我改一改，这个存不存在？
我再改一下，那哪里改？
来看一下，在哪里改？
这里改个几？
改个零，这里加个几？
是您加 hr。
是不0+H？
这里加个几？
H。
这个答案是几？
这不就约了？
答案是不是0？
可不可导？
可导，是不是可导？
你用这个方求的试下看，你发现什么问题没？
你用这个方法求试下，你看能不能发现什么问题？
好，你再看啊。
那我们再算一遍呢，你这个这个这个一求答案是几？
这个一求先对谁求导？
先对 X 求导，这不是三次方啊。
这是 x 求导， x 求导几啊？
y 就等于三次根号下 sin x 是不是这个不动？
加零也 x 不动，对后面求导，后面求导多少？
刚才算的。
是不是这个？
还记得这个吧？
对他，对对这个哪个球打？
是不对这个球打？
哎，还记得不？
嗯。
这这个你再把谁带入？
哎，你那啊，这个可以算。
你看这个可以算，现在这里是不根本不能算的，因为分母看了吗？
这不能算，那到底有还没有嘞？
不知道，你定义就可以看出来，听那意思不？
用定义看的，但是你这个人有还是没有呢？
用定，这这个这是讲故事，OK？
所以定义可以处理这个问题。
当你当别人凸显某一个点的时候，你注意，这个用定义做可能是最可靠的，OK？
这讲的故事，三个题目啊，看清楚。
三个题目分别讲什么啊？
以后也就是说，除此之外，以后我们不用定义了啊。
除了这三个题目之外，剩下的题目我们都不用定义做，我们直接拿来用什么？
求导法则求，ok？
听懂意思不？
好，这是讲了一个非常重要的故事啊，第一个导数定啊，第二个我们来看这个问题了啊，下面我们真是一盘棋下活了啊。
啊，第二件事还记得吧？
这第一个事，第二事我们来干事，干什么嘞？
好，干这个事。
念口诀。
啊，求导口诀，来。
求导的口诀怎么念？
来，这个符号，回，又回到这里来了。
这个方这个方怎么读啊？
上节课讲了，反复讲，这句话再读不懂，那就麻烦了啊。
先把它读懂，这个符号读懂，就省了很多事。
题目怎么做不重要。
这个这个符号怎么读啊？
几个读法？
两个，它是一个什么法？
是一个什么法？
是一个整体符号，那就它和它呢，应该一起读啊。
这个一起读，这不能不能拆的啊。
叫什么名字？
叫啥？
求导，那就是只要是求导的题目，都用这样读，OK？
你只看求导，那题目就必须整体读，听到没？
那整体怎么读呢？
这样读。
Y 是谁的函数？
第一的话，y 是 x 的函数。
外内有谁？
外内有 X 哎，它外内有 X 我看不到嘞。
有和看得到是两码事，ok？
记着，y里面有没有 x 有啊，从现在开始确认一个观点啊，把高中那一套把它把它抛弃掉，高中那是半吧，不完整的一套。
高中那一套是不完整的一套，有中间漏洞的，好吧？
你现在，你你，所以赶紧剖析掉。
y是y是x函数，y依赖于x，OK？
有没有x？
有。
看不看得见？
看不见怎么办？
怎么办？
打出来打出来，所以这个佛就出来了。
那这个佛什么意思就出来了，这个佛的含义就是打掉谁？
打掉 Y 出谁？
出 X 出来没？
出来了，看见没？
看不见，出来没？
出来了。
听得懂逻辑不？
把谁打掉了？
y 打掉了，x出来没？
所以你经常看到有这种写法，你别人别人这么写的，什么意思？
他都有讲究的啊，别人经常是不是有人这样写？
是不有人这么写？
你看的有，是不是有人这么写？
看到过没？
那么它什么意思？
你再看这样不就很清楚了？
是不是这样？
就打掉，Y X 出来了。
哎哎，是不是啊？
所以有人这么写的。
但是一般情况下，我们要 x 忽略。
好了，打打掉 y 出 x 那这个 x 怎么出来的，不知不知道，不知道。
抽象里怎么出啊？
用符号出。
系列话，抽象的用符号除。
好，第二的话。
的话，对谁求导？
对 X 求导，对，对它求导，看清楚啊。
对 A A 求导。
求几阶？
求一阶。
好，求一阶，到谁停？
到 x 截止。
好，这个话一，两句话一定读完整啊，中间不能省的啊。
好了，这是符号的认知啊，这个符号什么意思？
如果我是求导的话，一定是这么说的啊。
看清楚这个。
第二个符号我们怎么读啊？
不是读，把它怎么读？
把它拆开读。
拆开读，那么这个地方就 D Y D X 这是什么法？
这是除法，是吧？
除法我们就召召集了几个几个几个副产品，还记得吧？
耶，又是一串。
哪一副产品开始记得？
你既然是除法，那我就可以这么玩了呢。
DY DT，DX DT，是不是啊？
等于谁？
那么再再怎么去求啊？
如果是在求，你就还得这样恢复，看到吗？
你必须恢复，如果是一个球，就一定要这么做，OK？
这是技术处理，这是第一种处理，还有第二种处理啥？
第一，第二谁？
D Y D X 等于啥？
也就是这个时候你看，我在读这个佛的时候，你看这个意思发生扭转的，大家没？
我在扭转一个含义，大家发现吗？
什么含义啊？
这应该怎么读啊？
Y 是谁的函数？
Y 是 X 的函数，而这怎么读啊？
跟 y 的函数，那我现在问你这个题怎么求导啊？
好了，你题目都可以做了。
我现在问 dy/dx 怎么求啊？
我这样求通不了，看到没？
我明显感觉有个问题。
按照我们以前的读法，应该谁是谁的函数啊？
停一下停一下，怎么读的？
所以你的自，你这很自由。
如果要要读的话，我们一般是说，y是，这这个谁谁谁是自变量，给人感觉，y是自变量，x 是什么变量？
是因变量，那这样读是不是谁是自变量？
x 变量，y 是变量。
这通不通？
不通不通，但是我这样一交换之后就通了。
这个读法就改了，看到没？
X 学历函数。
谁求他？
对外求导， x y 还对外求导，当然解。
是不是啊？
看明不是对外求的，X是谁的函数？
外力函数看懂不？
你这符号就扭转了嘞，它扭转的自变量和因变量，它扭转的自变量和因变量，看到意思啊？
这就是形成一个什么意思啊？
形成一个反的概念，还记得反吧？
法人啥意思啊？
是自编音频的切换。
是不是啊？
反是不是自变量与因变量切换？
什么什么是学过反函数啊？
啊，OK，讲故事。
讲过，这第二个，第三个是啥？
第三个就是这个， d y d x。
ok 在这里是 d y d 谁？
d y d t， d t d x 是不是，这，什么法则？
中间会差一串串，我想差多少差多少。
差 dz 我这里乘个 dz 我这里再除一个 d。
D A 我在这里来个 D A 我在这来个 D D 谁？
D X 就一头一尾就行了，看到吗？
什么劣势法则？
还记得吧？
嗯，链式法则。
这是这除法的意思造成的，除法含义。
第第四个是啥？
DY，DX 等于 Y 一撇，是不是这样？
把除法变什么法？
乘法。
DY 等于几？
这是什么法？
乘法。
这是什么？
求什么？
是不求微分？
求减法呢？
求减法的运算，看到吗？
这是减法呢？
求减法的运算怎么算？
用除法来算，所以你看到书上讲的时候，他是反着讲的。
他把除法一讲，马上就带过去了，就不管了。
最后反过来求除法，明白意思不？
反过来求减法，什么原因知道吧？
简单呐。
简单，他这，但是这个本身算法是这样。
呃，看懂意思吧？
一二三四。
呃，你怎么读啊？
这是原来我上节课讲的符号，这一定读透啊，这读透就省很多事。
来，再看这个，来来，我们再再把再熟悉一下啊。
这这下面几个一定要熟悉啊。
哎。
Y 等于 sin T X 等于 cos T。
我现在让你求 D Y D X 怎么求啊？
你现在在开始读，来，我们养成习惯，要求。
首先看到这个字要求，那先这么读，OK？
养成习惯啊，整体读通不通？
来，开始。
y是谁的函数？
x 函数对谁求导？
对 x 你看它一个 y 是 x 函数，是不是中间不没有没有连接？
因此通不通？
不通不通就第二第一条路废掉，走第二条路。
哎，你这里看出来，y 是 x 的函数。
a 是谁的函数？
因此我走哪条路？
这不是你想的，是你没办法选的，知道吧？
我就这里，是不是这样走啊？
再读再读这个，明白不？
你还是得回来，你记得你永远得回来，听懂吗？
再怎么读？
y 是谁的函数？
是不是这个？
对谁求导？
多少？
cos t 是不是还是回到这里？
这谁求导？
T，负多少？
做完了没？
做完了。
剩下再化简，你是跟求导无关的，求导已经结束了。
知道怎么做题不？
这这个知道怎么做题不嘞？
就是这个原因引起的，看那意思吧？
我就可以编一箩筐给你，呐。
好，我再来编啊。
体会体会体会，一定要体会这几句话啊。
你体会好了，做做做几个题就够了啊。
我把它变成一般性，会不会？
会不会？
来，再看他是谁？
我现在再求他嘞。
啥意思啊？
呵呵，通不通？
整体不通不通就走第二步嘛。
你这两条腿，要么整体要么拆了，是不是啊？
那我就拆了。
现在又它是谁的函数？
t 的函数，怎么做啊？
d y d t  d x d 谁、 d t 这就形成所谓的公式。
这公式要不要背？
不需要背啊，这不需要背的，这要背我早就跟你讲过是吧？
再怎么读啊？
还得回来，听见没有？
要求你记着这个字，如果你要求要要要求就要算，你要算你还是得什么？
还是回来，听懂吗？
你永远都回来。
你永远读这两句话。
你明白意思吧？
这样的话你你拉死了都得读，你没你想回避它回避不了的啊。
只要你只要你涉哪个字啊？
你只要你涉到这个字，你要算，你要求。
那你非非走第一条路不可，第二条路只是个技术处理，临时性处理，明白意思没？
只是个临时性处理，帮你改变思维，听懂意思吧？
帮你改变思维，OK？
它起这个作用。
来，多少？
F 一撇 T 这多少？
D 一撇 T 好，我们现在来接着认啊。
好，到最高境界，期末几乎必考啊。
期末考试必考。
哎，啊，求它，这是几阶？
嗯，老符号怎么写？
老符号怎么写？
用老符号怎么写？
哪怕就这么写，哪怕就这样默认了，被谁求导？
带一个斜道，这这但是这个这个题一般不写导符号啊。
这这是几阶？
二阶啥意思啊？
你再次体会这句话，为什么我们反复强调这个话？
这话啥意思？
啊，我给你解释的每个点每个点给你解释清楚啊。
这这话什么意思？
那么这是求几阶？
一阶，那求二阶怎么求啊？
就把他看的对象，那他相当于一个啥？
相当于是不是一个函数啊？
哎，进来进来看看看看看吧，这是要不你符号读不懂的啊，读不懂就开始乱套了，又开始乱做，一做一个题乱做，后面就从此又乱乱，你听明白了一次就永远听明白了。
其实其实老师的作用就在这里。
不让你走弯路，直接让你一盘子拉直，听到没？
这是这这这整个是一个什么身份？
是不是函数啊？
这个函数我再我再再写这个玩意，看看懂。
这整个是个函数啊。
相当于谁？
看得懂。
看懂意思吧？
这求几阶？
这是求了一阶。
然后再求一阶，是不是啊？
看得懂吗？
几阶？
三阶怎么写？
你把符号给我搞清楚，三阶怎么写？
三阶就应该这么写，你看这个符号写着很很丑陋啊。
这叫几阶？
一阶，好，它就成了一个函数，明白意思吧？
就相当于去求了一撇的。
那这一撇就是个函数，我再把一撇是不是再一撇？
那怎么办？
用新方法写，那就是它整个是一个函数，它整个就是它，然后再是不是求一阶？
是不是这样写？
哎哎，看明白吧？
大姐姐二阶二阶看仔细了啊，那么三阶什么意思呢？
你再往下走嘞。
是不这个？
三阶怎么写？
那么这个是不看着一个函数啊？
你看啊，呃，所以这符号要认真看，这是几阶？
二阶。
是不是这样写？
这个符号是不是很丑陋啊？
这是，但是意义就是这个，看得懂不？
看看明白不？
没问题吧？
呃呃，这这这不不不美观的东西，我们数学绝对不允许的。
我们数学不允许怎么玩？
这么丑陋的符号，我们是不允许的。
所以我们把这个地方给一个什么？
给一个什么号？
给一个记号啊，看仔细了啊，我们来给一个记号，就符号先把它读透，符号读透了。
相当于我走一百步，已经走了九十九步了啊，就这意思。
你不要想着老师，我马上做题，那不是那么回事啊。
先把所有的符号性问题全部给他都都清白啊，这个怎么写的？
这个符号太丑了，我来搞，给个美观的，给个记号。
怎么记得这样？
这个 d 和这个 d 放在一起，d 的 d 的 d 的啥？
两个 d 看到吗？
后面是不 one 那剩下还有几个 d？
现在还有这两个 d 但这两个是你看呐，这两个是不一样的，这两个什么法？
这是个除法啊，这个除法和这个除了一圈是加了几个？
两个。
这个这样写的，这个2是什么意思啊？
这个2什么意思啊？
这个这样写的，你看这这，他他他没有这么写，他没有这么写，看到吗？
看清楚，这样写就没有这么写。
他这个2写在这里的，看仔细啊。
但是你给你别都懂啊，这这个符号都懂，这是什么？
这整个符号。
代表什么意思啊？
求几阶导数？
它只是个记号，它它这个量还有没有除法的含义啊？
没有了，他这没有除法的意思了啊，他只有一种含义。
它这一种含义，它是个简单的记号，听到没？
它只是个记号，听那意思吧？
这个东西是有意义推出来的，还记得不？
是不是两个取极限推出来的？
这个是记号，没有推的啊。
啊，这，那这个2什么意思啊？
这个2代表什么？
二阶。
代表两次两次，第一次是谁？
对它求导，那应该怎么读呢？
啊，你两个2的意思不一样啊。
这个二二加二是怎么读嘞？
就是 Y 连续 Y 看了 Y 这它的符号这样读的， Y 连续两次两次它。
对谁？
对 X 求几阶？
求二阶，明不？
哎，看看看这个符号的读法呢？
怎么读呢？
就是谁啊？
Y Y 对谁求导？
对 X 求导？
对连续几次求？
求一次，再求一次，是 y 对 x 求一次，看到吗？
然后对 x 怎么样？
是不再求一次啊？
连续几次？
两次求几阶？
求二阶。
哈哈，你看你看这两二的意思啊。
那这个怎么读啊？
这个怎么写？
触类旁通。
D3 Y Dx3，此三和这个三不是，这个三和不是对 X 三次方求导，听到没？
是讲的是这多少次，明白吗？
怎么读啊？
Y 连续三次对 X 求几阶？
三阶，几阶导数？
三阶导数，它的一个记号，OK？
记着，这个符号没有除法的意思的啊。
不能再变形了啊，没有除法的意思了啊，它是一个记号，OK？
好了。
那我现在占他一点时间问一下，哎，这个答案是几？
会不会？
来。
这个答案会不会？
使用符号都懂没？
这求几阶？
那么正确的运算，它只是一个记号，它的求法应该回到一上去，就永远记着啊，回到一上去。
所以一上去怎么求啊？
应该这样求了。
看了啊，看着哎，哦，我在讲这个之前，我会问你这个这个意思和这个意思有没有差别？
这求几阶？
一阶。
这求一阶，这里没有啊。
所以这个这个标识看懂啊。
这求几阶？
一阶。
对谁求？
对 X 方求。
好，呃，数呃，数学没有把你搅糊涂吧？
哈哈哈，啊？
符号符号，认认认认一下，认一下认一下成功一大半啊。
来，哎，这个怎么求啊？
这个符号怎么求嘞？
应该这样求，看了啊，应该应该这样写的，几阶？
一阶，再对谁求？
求几阶？
应该这样求。
那么他刚刚求完了没？
他刚才求完了没，记得吧？
他是 D 多少？
F 一撇 T， G 一撇 T 是不是这个？
这是谁？
是不是这个？
这回到几阶啦？
这是回到一阶啦，一阶就可以自由的驰骋了呢。
二建是不能自由驰骋的啊。
啊，明不？
那么在下面怎么办？
哎，问一下，告诉我怎么办？
能不能整体读？
走不了走不了，看那意思吧？
你运算的时候必须回到这个状态啊，养成习惯呢。
运算必须回到这个状态，求一次再求一次，听到没？
一定要回到原始状态，虽然丑陋，但是本质。
这个怎么办？
除一个 d t 除一个 d t 不就完了吗？
再除一次不就完了。
因为这一阶嘛，一阶可以做吗？
然后这啥意思啊？
是不对 t 求导？
这是不是 t 的函数对 t 求导？
这是不是对 x 是不是再求一次导？
再做什么法？
求法完了，三阶怎么求？
会不会？
三角怎么求？
来一次再来一次吗？
好，OK，符号认清楚啊。符号认清